今回は 完了形に 受動態である 受け身の文を 組み合わせた 形を 見ていきます。
この形は 現在完了進行形 の形に 似ています。
慣れてきたら 作りやすいです。
まずは 受動態である 受け身の 文を 復習します。
受け身の 形は "be_" 動詞 + 動詞の 過去分詞形 でした。
覚えていますか。
"be_" 動詞 + 動詞の 過去分詞形でした。
これで「○○される」という 受け身の 文を 表しました。
今回は完了形の 現在完了と組み 合わせた形に します。
このような 文です。
「この腕時計は 買った時から 壊れています」
それなら 早く直して 使った方が いいです。
この文を 英語に します。
この文の 主語から 書きます。
「この 腕時計は」なので "This_watch_"です。
「買った時から 壊れています」と 言っています。
まず 時間軸で 考えます。
「今」が あります。
買ったのは 昔です。
過去の この辺りを 買った 時点と します。
この 買った時から ずっと 腕時計は 壊れて います。
今回 この 時間軸の 時間 の幅を 表現しています。
現在まで なので 現在完了形を 使います。
"have_" + 過去分詞で "This_watch_has_"
この "has_" のあとに 過去分詞形が 来ます。
今回は 「壊れている」という 受け身の文に したいです。
"be_" 動詞 + 過去分詞 この形を 持っていきます。
"has_" の後には 動詞の 過去分詞形です。
"be_" 動詞の 過去分詞形 "been_"が 来ます。
"has_been_" は 「壊れる」なので "broken_" です。
"This_watch_has_been_broken_"
このような 文に なります。
「買った時から」なので「○○以来」の意味である "since_" です。
"since_I_bought_it." このような 文に なります。
"This_watch_has_been_broken_since_I_bought_it."
「この時計は 買った時から 壊れて
います」という 文に なりました。
形を 確認します。
今回は 完了形が ありました。
現在完了形 "have_"+ 動詞の 過去分詞形が ありました。
その後ろが 受け身の 形です。
"be_" 動詞 +過去分詞形です。
これで「○○される」の意味です。
受け身の 文です。
今回 「壊される」「壊れている」という 表現でした。
だから "has_been_broken_"という 形です。
"This_watch_has_been_broken_since_I_bought_it."
これで 完了形と 受け身形を 合わせた形に なりました。
違う文で 練習して いきます。
2つ あります。1つ目です。
「全ての タスクは 完了しました」
これを 英語に します。
まずは 「完了する」 という 動詞を 書きます。
これは "complete_"を 使います。
これで「完了する」という 意味です。
タスクが 何かを 完了した わけでは ないです。
「タスクは 完了されてる」ので 受け身の 文に なっています。
今回は「完了しました」という 完了の 文です。
時間軸を 書きます。
「今」があって 今まで やってた
タスクが 赤い点の 過去から 今まで ずっとやっていました。
そのタスクが 今 完了しました。
こういう 時間の 幅を持った 表現で 書いて いきます。
まずは「全てのタスク」から 文を 始めます。
"All_the_tasks_"が「全ての タスク」です。
「完了しました」を 英語にします。
完了形に 「コンプリートされた」という 受け身の 文を つなぎます。
"All_the_tasks_have_been_" です。
"have_been_"は "have_" + 過去分詞です。
この 過去分詞が "be_" 動詞に なっています。
"be_" 動詞 + 過去分詞なので "completed_."です。
これで 受け身の文に なりました。
"All_the_tasks_have_been_completed."
これで「全ての タスクは 完了しました」という 文が できました。
今回も 赤い枠で 囲まれた "have_" + 過去分詞 で 完了形です。
その 過去分詞には "be_" 動詞である "been_"が 使われて います。
その後に 過去分詞形が 来ています。
「○○される」という 受け身の 文に なっています。
「タスクが 完了された」という文に なっています。
2つ目の 文です。
「そのメールは もう 全員に 送られ ましたか」
この文も 今の時点で 送ったところから 「もう全員に メールが 送られたか」と 聞いています。
この時間の 幅を 完了を表す 完了形を 使います。
"Have_the_email_"
今回 送られた eメールは 1つの eメールを 全員に 送ったとします。
"Has_the_email_" と します。
"Has_the_email_" と 疑問文で 始まります。
"Has_" が 前に 出てきます。
この後は 動詞の 過去分詞形です。
「送られる」は 受け身です。
"be_" 動詞 + 過去分詞 "been_sent_"です。
「全員に」なので "to_everyone_?" と なります。
"Has_the_email_been_sent_to_everyone_?"
「そのメールは もう 全員に 送られましたか」という意味に なります。
「もう送られた」の「もう」を 忘れて いました。
「もう」は「すでに」と 考えます。
"already_"を 使います。
"already_"は "have_"と 動詞の 過去分詞形の 間に 置きます。
現在完了の 動詞 の 過去分詞形 "Has_" は 前に 出ています。
元々 ここは "Has_been_"の 形でした。
ここに "already_"が 入ってた はずです。
だから ここに "already_"を 入れます。
これで完成です。
"Has_the_email_already_been_sent_to_everyone_?"
これで「そのメールは もう全員に 送られましたか」という 意味です。
今回は "Has_"が 前に 出ている 疑問文でした。
"been_"と 動詞の "has_"の 過去分詞形が セットです。
"Has_the_email_been_"です。
これが "have_" + 過去分詞の 完了形です。
"been_"と その後の "sent_" これが "be_" 動詞 + 過去分詞の 受け身の形です。
これで「もう 送られましたか」と 完了の 受け身の 文になります。
完了形と 受動態の 受け身を 組み合わせた形を 見て いきました。